### 2018/11/7    
python处理Excel：     
1. 使用xlrd处理Excel，会有6W行的读取限制。      
2. 使用openpyxl来处理Excel，可以入去100W行左右，同时可以处理Excel的样式等。     
3. 使用pandas可以把Excel直接导入dataframe中做处理。（均值、补缺）。     

### 2018/11/8    
阿里云的录音转换可以使用Python开发：     
1. 参照阿里云的DEMO。     
2. 控制请求频率和次数。     
3. 返回内容格式和测定。     

### 2018/11/9    
VUE中对输入框体的聚焦3种方法：     
1. 可以使用document.getElementById()获取到文本框元素对象后调用其focus()方法和设置style属性。
 ```html
    // html代码
    编号:<input type="text" v-model="product.id" id="id">

    // vue对象mounted(){}中代码
    mounted(){
        document.getElementById('id').focus();
        document.getElementById('id').style="color:red";
    }
  ```
2. 可以在文本框上元素上增加一个ref="自定义名称"，再使用this.$refs.自定义名称.focus()和this.$refs.自定义名称.style="color:red" 设置style属性。

  ```html
    // html代码：
    编号:<input type="text" v-model="product.id" ref="id">

    // vue对象mounted(){}中代码
    mounted(){
        this.$refs.id.focus();
        this.$refs.id.style="color:red";
      }
  ```    
3. 使用自定义指令实现封装。
 * 使用说明
 
    - 利用Vue.directive('指令id',{inserted:function(el,binding){}})
    - 参数说明
      + 指令id可由程序员自行定义，注意和系统指令名称有所区别，例如：
      focus,在某个元素上具体使用的时候请在 指令id前面再加上v-,例如
      `<input v-focus>`

      + 第二个参数是一个对象，其中inserted是一个函数，表示 “被绑定元素插入父节点时调用”
          * inserted的参数：
            - el参数：表示使用此自定义指令的dom对象
            - binding参数：一个对象，包含以下属性：
              + name：指令名，不包括 v- 前缀。
              + value：指令的绑定值，例如：v-focus="colorvalue", value 的值是colorvalue这个变量的值，colorvalue定义在data(){}中
              + expression：绑定值的字符串形式。例如 v-focus="colorvalue" ，expression 的值是 "colorvalue"

  * 开始使用Vue.directive()封装自定义指令v-focus实现光标自动定位     

  ```html
  1. 定义指令color
    Vue.directive('color',{
        inserted:function(el,binding){
          //将颜色设置给使用v-color指令的元素上
          el.style.color=binding.value;
        }
    });


  2. 在dom元素上使用指令，注意加上前缀 v-
  编号:<input type="text" v-model="product.id" v-color="colorvalue">

  3. 在Vue对象实例中的data(){}中定义colorvalue
    new Vue({
      data: {
          colorvalue:'red'
      }
    });
  ```


### 2018/11/12   
  1. [hexo](https://hexo.io/zh-cn/)是一个建设个人网站的好东西。主题中可以看到好的个人网站学习。
  2. [ext.js](https://www.sencha.com/products/extjs/#overview)聚聚推荐的超强道具，4.X版本免费。


### 2018/11/16     
  1. 在vue中的DEV中进行配置，使用反向代理来实现跨域的AJAX请求。(vue-cli 2项目)
  ```js
  //在项目中找config下的index.js,将proxyTable加入你要代理的内容。
  dev: {

    // Paths
    assetsSubDirectory: 'static',
    assetsPublicPath: '/',
    proxyTable: {
      '/chicknotes': {
        target: 'http://127.0.0.1:5000',
        changeOrigin: true,
        pathRewrite: {
          '^/chicknotes': '/'
        }
      }
    }
  ```
  2. 在vue的组件中使用Axios请求的的时候，使用=>箭头函数来对data中的变量赋值。使用普通的function会因为this的指向不同出现undefine的错误无法赋值。但是可以通过别的方法来实现，如下:     
   ```js
    methods: {
      getSubTypes () {
       this.Axios({
          method: 'get',
          url: '/chicknotes/types'
        })
        .then(res => { this.subtypes = res.data })
        .catch(function (err) {
          console.log(err)
        })
      }
    }
  ```